---
title : "최종프로젝트 2차 회의 "
author : "yuseong lee"
date : "2021-07-21"
---

** 회의 내용
1. 지역별 태양광 발전을 활용한 전력절감률 예측안은 
   태양광 데이터와 지역별 전력 사용량 데이터의 일조량 변수
   통일화가 불가능하다고 판단되어 가결되었다.

2. 북극 해빙예측안은 이미지데이터가 주를 이루는 주제 특성상 
   지금까지의 수업과 괴리감이 있다고 판단되어 가결되었다.

3. 아파트 경매가격 및 시세차익 예측,비교를 주제로 선정하였다.
   그 이유로는 데이터 수집의 용이성과 머신러닝을 활용한 예측의 가능성 등이 나왔고,
   또한 예측한 결과에 대한 활용성이 가장 크며, 공통된 관심사라고 판단되어 선정하게 되었다.

4. 선정된 주제의 확보된 데이터가 2018년도 이전의 과거 데이터 이며, 최신 경매 데이터의
   확보가 어려울 것으로 보이기 때문에, 과거의 데이터만 활용하여 예측하자는 의견이 나왔다.



** 문제 사항
1. 데이터가 2018이전의 과거 데이터이며, 최신데이터 수집에 이려움이 있다.

2. 데이터에 위치 값이 위도 경도로 표기 되어 있다. 
   --> 카카오api 및 selenium을 활용하여 시,군,동 등의 위치값을 받는다. 



** 추진 사항 
1. 주제는 아파트 경매가격 및 시세차익 예측,비교로 선정

2. 확보된 데이터로 EDA(탐색적 데이터 분석)를 해보자. 

* 과제
각자 EDA를 해본 후 결과를 도출해 오자.